
2022년 AI 양재 허브 AI SW 개발자 양성 교육 지원서
 
enguelee@gmail.com (공유되지 않음) 계정 전환
 
초안 저장됨
* 필수항목
지원동기 및 자기소개
📌 내용이 부족할 경우 서류에서 불합격할 가능성이 높으므로  최대한 구체적이고 명확하게 적어 주세요.
1. 지원 동기 및 AI 양재 허브 AI SW 개발자 양성 교육을 수강해야 하는 이유를 적어 주세요. (500자 내외)
*
인간처럼 감정, 기분, 느낌, 생각을 하듯 인공지능도 같이 공존하여 인간과 인공지능과의 커뮤니케이션, 게임 등을 함께하는 시대를 위한 알고리즘을 개발하고 싶어서 AI SW 개발자 양성 교육을 지원하게 되었습니다.

TV나 영화, 게임에 관심있는 분야는 인공지능입니다. 그중에 디트로이드에서 감명깊은 영화같은 게임이었고. 그와 비슷한 영화중에 매트릭스 애니메이션입니다. 두 장면에서 공통점으로 발견한건 '불량품인 로봇', "죽고싶지 않다는 것" 즉 로봇에게도 인간과 똑같은 감정이 존재한다는 것에서 놀라운 부분입니다. 그 부분에서 개나 고양이가 감정을 느끼는 것처럼 로봇도 인공지능마찬가지로 똑같이 느끼고 있어 이런 감정에 대한 인공지능을 심층적으로 분석해보고싶고 이 감정에 대해서 어떻게 일어나는지를 연구해보고싶습니다. 제 꿈은 저만의 인공지능 개발자가 되는 것입니다.
2. 개발 분야 취업에 대해 탐색해 봤거나 노력해 본 경험과 수료 후 취업 계획을 적어 주세요. (적성 및 취업 시장에 대한 탐색, 취업 준비 방법 및 목표 기간 등) (500자 내외)
*
탐색 및 노력의 경험이 없다면 취업을 위해 앞으로 어떤 탐색과 노력의 과정을 거칠 것인지 계획을 최대한 구체적으로 적어 주세요.
AI SW 개발자 양성 교육을 통해 8월까지 학습하여 스펙을 쌓이게 만들고나서 현재 졸업작품주제인 딥러닝을 이용한 알고리즘을 통해 9월 말까지 구현하도록 하겠습니다.

그리고 대학교에서 인공지능과 관련된 정보와 경험들이 많이 없어 8월에 모집하는 인공지능 동아리에 들어갈 계획입니다. 거기서 인공지능에 대한 머신러닝과 딥러닝의 스터디를 통해 학습하고, 엑스포 관람 등을 통하여 어떤 인공지능이 있는지 탐색하고나서  팀 프로젝트를 통하여 경험과 스펙을 쌓이도록 노력하겠습니다.

내년 졸업후에 1월부터 6월까지 정보처리기사를 공부하여 자격증을 취득하고 그 사이에 채용공고나 인턴쉽을 지원하여 스펙을 쌓고 중소기업에 취직해 경력을 쌓이겠습니다. 그러고나서 대기업으로 이직할 계획입니다.
3. 개발과 관련된 성취 경험을 적어주세요. (예: 성적 향상 및 어려움 극복, 수상 및 완성의 경험 등) (500자 내외)
*
개발학습 관련 성취 경험이 없다면 다른 분야의 학습과 관련된 성취 경험을 적어 주세요.
자료구조과목에서 프로젝트주제는 Epidemics Simulation on Graph (그래프 위에서의 감염병 전파 시뮬레이션)입니다. 코드를 돌릴때 처음 행렬은 2x2, 값은 0과 1, 2로 이루어져 1은 의심자를 구성하여 다음 행렬 3x3이 증가하면 증가 할수록 랜덤으로 0과 1, 2로 바뀌어 2는 감염자 나오도록 구현했습니다.

고등학교까지 게임만 해서 성적 8등급이었고 지적 능력도 낮아을 때었습니다. 그러다 보니 사람들과 소통하기가 어려워했었고 수업조차 따라가기 힘들어서 모든 대학교도 못가는 상황이었습니다. 선생님들은 재수를 해도 큰 변화가 없다고 하셔서 대학가는 희망도 포기하여 동국대학교 전산원에 입학하였습니다. 거기는 취업보다는 편입을 많이 push를 해서 영어와 수학만 공부하면 대학 갈수 있기에 저는 20살부터 두번째 기회로 공부를 시작하였습니다. 공부를 하다보니 중고등학교에서 이해 못했던 수업을 쉽게 따라갈수 있어 큰 성취감을 얻었고 계속 학습을 진행했었습니다. 하지만 사회에 대한 배경지식이 없었고 언어소통도 안되기에 교수님께 피드백을 받고 대학생들과 등급을 맞추기위해서는 책과 신문을 꾸준하게 읽어 제 생각을 키우게 되었습니다. 그러기에  끊임없는 노력 끝에 숭실대학교 AI융합학부에 들어갔습니다. 그러면서 느끼기에는 "노력은 배신하지않는다." 이게 가장 중요하다고 여겨 대학교에서도 끊임없는 노력을 계속해왔습니다.
4. 협업을 통한 성취 경험 또는 어려움 극복 경험을 적어 주세요. (내 역할, 마주한 상황, 문제 해결을 위해 시도한 방법, 결과 및 깨달음 등을 포함해 주세요.) (500자 내외)
*
친구와 협업을 통해서 서로 코팅짜는걸 하였습니다. 저는 문제해석능력은 낮으나 코팅실력은 높았고, 친구는 문제해석능력은 높으나 코팅실력은 낮아서 서로 물어보면서 코팅을 했었습니다. 친구는 문제이해능력이 좋아서 저한테 계속 문제에 대해 해석을 해줬습니다. 그러자 저는 문제에 대한 내용을 이해하여 코드를 짰고 친구한테 코드설명을 해줘서 서로 물어보면서 해결했었습니다. 하지만 서로가 친해져서 편하게 물어봤을뿐 모르는사람들과 같이 프로젝트를 하면 부담이 매우커서 잘하는 일도 못할수가 있기에 우선 팀 프로젝트 상황이라면 처음에는 서로를 알아가며 친해지기로 하면서 부담스러움이 덜어가기 때문에 그 때부터 협업을 통해서 토론도하고 서로 문제해결도 성취하면서 경험을 올릴 것입니다. 덕분에 학술동아리에서는 그게 잘 되기때문에 팀 프로젝트 할때도 부담감이 없이 협업할수 있어서 좋았습니다.
Google Forms를 통해 비밀번호를 제출하지 마세요.
이 설문지는 Elice 내부에서 생성되었습니다. 악용사례 신고
Google 설문지